НАЧАЛО:
........................................................................
 <h1>Інформація о породі джек-рассел-терьер и особенностях її характера</h1>
..........................................................................
КОРОТКО О ПОРОДЕ:
..............................................
<h2>Коротко о джек-рассел-терьере</h2>

<h2>Розмір:</h2>
Вес: 

Кобель: 7-12 кг

Сука: 7-12 кг

<h2>Ожидания</h2>:
Энергичность: Дуже висока

Тривалість жізні: 13-15 років

Схильність до слинотеча: низька схильність до хропіння: низька

Схильність до гавкання: висока

Схильність до риття: висока Потреба в спілкуванні / увазі: середня

Мета виведення:
собаки для полювання на лисиць

Шерсть:
Довжина: коротка

Тип вовни: двошаровий, гладка, жорстка

Забарвлення: білий, білий з чорними або коричневими плямами

Потреба в грумінг: низька
.......................................................................

Основний текст
.....................................................................
Шерсть джек-рассел-тер'єра буває трьох типів: гладкий, зі зламом і жорсткий (великий, довгий, прямий волосся). Всі типи вовни досить сильно линяють. Забарвлення джека-рассела білий, з чорними або коричневими плямами.

У цих собак компактне, мускулисте статура. Вони виростають до 20-30 см і зазвичай важать від 7 до 12 кг.

Особливості характеру:

Джек-рассел-тер'єр - весела енергійна собака з великою потребою служити людям. Вона найкраще почувається в компанії людини, виконуючи поставлене завдання. Риття для джек-рассел-тер'єра в порядку речей, особливо якщо він вирішив, що його завдання - позбавити ваш двір від гризунів! Здатність полювати щеплена цим собакам в результаті селекції і є їх природним станом. Мисливський інстинкт в поєднанні з високим рівнем енергії роблять дресирування обов'язкової для цієї породи. Змагатися з джеком-рассел в упертості - марна справа, він завжди вийде переможцем.

Так як джек-рассел це тер'єр, який був виведений, щоб виганяти свою здобич з нір, він може багато гавкати. При цьому ці собаки дуже пильні, і з них виходять прекрасні сторожа. Через свого природного напористого і впертого характеру вони можуть не переносити присутність в сім'ї маленьких дітей і інших тварин. Особливо, вони можуть проявляти агресію по відношенню до інших собакам.

Зміст і догляд:

У джек-рассел-тер'єра досить непростий характер, тому він підійде далеко не всім. Дресирування не можуть позбавити собак цієї породи від мисливського інстинкту. Вони інстинктивно бачать в домашній кішці або хом'ячка видобуток. Деякі джек-рассел-тер'єри можуть навчитися уживатися з іншими тваринами в будинку, якщо вони співіснують з ними ще з щенячого віку, але, вибираючи собаку, майбутній господар повинен враховувати всі можливі варіанти розвитку подій.

Джек-рассел-тер'єра потрібна постійна фізична активність, тому найкраще йому підійде будинок з великим, обгородженим парканом двором. Так як ці собаки природжені мисливці, вони схильні досліджувати навколишню територію і можуть втекти або куди-небудь залізти. Нерідкі випадки, коли джек-рассел на кілька днів застрявали в який-небудь підземної трубі або норі. Якщо джек-рассел живе в квартирі, щоденні дуже активні прогулянки для нього обов'язкові!

Джек-рассел любить супроводжувати господарів в походах і бігати за різними предметами. Ця порода не підійде вам, якщо ви віддаєте перевагу собаку, яка цілий день буде мирно сидіти на дивані.

Історія:

Джек-рассел - справжній службовий тер'єр. Порода отримала свою назву від преподобного Джека Рассела, який вивів одну з найдосконаліших різновидів тер'єрів для полювання на лисиць в Англії. Джек-рассел-тер'єр повинен був вигнати лисицю з нори своїм безперервним гавкотом, але не мав вбивати її. З свого появи на початку 19 століття джек-рассел-тер'єр розлучався строго для полювання.

Через генетичного різноманіття складових цієї породи в стандарті джек-рассел-тер'єрів є деякі варіації. Більш того, розбіжності з приводу довжини ніг цих собак привели до того, що в Англії їх розділили на дві окремі породи: довгоногу різновид назвали «Парсон-джек-рассел-тер'єр», а коротконогу просто «джек-рассел-тер'єр».

В Америці, незважаючи на переважну популярність коротконогих собак, саме довгонога різновид офіційно визнана породою «джек-рассел-тер'єр». Ця порода вже багато років користується успіхом у любителів коней.

Поява джек-рассел на телебаченні і в кіно, особливо популярність тер'єра на прізвисько Мус, який виконував роль пса Едді в телесеріалі «Фрейзер», і соккера, який був зіркою дитячого шоу «Кісточка бажань», додало цій породі ще більшу популярність.

Джек-рассел-тер'єр був не так давно включений в групу тер'єрів Американським клубом собаківництва, але його визнання супроводжувалося протестами заводчиків, які боялися, що воно може послужити породі погану службу. В результаті розбіжностей в США існує дві національні асоціації по цій породі: початковий Американський клуб джек-рассел-тер'єрів і недавно створена Американська асоціація джек-рассел-тер'єрів, визнана АКС.

Джек Рассел терьер – надежный представитель охотничьих пород собак, происхождение которого – Соединённое Королевство. Эти собаки на протяжении многих лет вели успешную охоту на лис. Со своими обязанностями охотника Джек Рассел справляется отлично. Природные инстинкты джека обязывают его хозяев к определенному, индивидуальному подходу в воспитании и уходе за домашним любимцем. Эта разновидность терьера очень популярна благодаря своей жизнерадостности, подвижности, энергичности и преданности.


 Джек Рассел – это собака, проявляющая безграничную физическую активность, причем это касается всех собак этой породы, без исключения. Из-за такой особенности, содержание Джека Рассела в небольшой городской квартире является не совсем подходящим вариантом. Кроме того, что эти собаки требуют большой физической активности в виде пробежек или прогулок, как минимум один раз в день, они также требуют большого свободного пространства, которое дает им возможность реализовать свои природные задатки бегунов. Если собаке не дать возможности реализовать свой физический потенциал, то это может привести к проблемам в развитии или даже к возникновению проблем со здоровьем.
  
жек рассел терьер – это собака, которая превратит даже самый обыденный день в праздник. При этом джек терьер, как и любая другая собака, нуждается в вашем внимании и заботе. Если вы новичок, то лучше, конечно же, не останавливать свой выбор на этой породе. Все дело в том, что содержание такого питомца потребует от его владельца немало времени и сил. Нужно понять, справитесь ли вы со всеми задачами, которые встанут пред вами, если вы решите купить джек рассел терьера.

В 19 веке, в английском графстве Девон, жил пастор по имени Джек Рассел, он любил конные прогулки и принимал участие в охоте на лисиц. Этот человек считается одним из основателей английского Кеннел-клуба, выдающимся экспертом и судьей терьеров. Также он занимался выведением породы. В те времена охотники на лисиц брали с собой небольших, коротконогих терьеров, которые без особого труда могли поместиться в лисьей норе. Эти небольшие животные и в самом деле оправдывали свою задачу, но была одна проблема: каждый раз их нужно было везти на охоту, что, в свою очередь, вызывало немало неудобств у охотников. Это вызвало желание у Джека Рассела заняться выведением более активной, неутомимой собаки небольшого размера, которая без проблем могла бы войти в любое место следом за лисой, в то же время, эта собака должна была бы быть на столько сильной, чтобы самостоятельно преодолевать большие расстояния.

А началось все с терьера по кличке Трамп, которого пастор, еще будучи молодым, взял к себе, обучаясь в Оксфорде. Это была сука белого окраса, с жесткой шерстью и темными пятнами на голове, которая впоследствии стала основательницей и образцом породы джек рассел терьер. На сегодняшний день, в истории развития породы этот факт точно установлен. После нее появлялось много смешанных представителей породы, но, к сожалению, записей об этом не осталось. На данный момент уже известно, что предками Джек-Рассел терьера также являются такие породы: фокстерьер, вельш корги, лайкленд-терьер, силихем-терьер, бигль и бультерьер. Пастор смог достичь желаемого и таки смог вывести собаку проворную, крепкую, выносливую и, в придачу, очень умную и ловкую, не имеющую себе равных в охоте на лисиц. Целью джек рассел терьера на охоте было выманить лису из норы, и справлялся он с этим безупречно. Остальная работа доставалась охотничьим псам.

они работали вместе с охотничьими). Только в тридцатых годах 20 века эта порода была названа в честь своего создателя, - Джек-Рассел терьер. Значительно позже порода была официально зачислена к группе породистых представителей, и произошло это в девяностых годах прошлого века. Впервые эти терьеры появились на кинологической выставке в 1983 году, в Великобритании. Английский Кеннел-клуб сперва утвердил стандарты породы и назвал ее Парсон-Рассел терьер. Однако, собаки, появляющиеся на манежах выставки, сильно отличались друг от друга, одни были на коротких ногах, другие на длинных.

Возможно, так было бы и до сих пор, но все изменилось, когда эти небольшие собаки попали в Австралию. Первый представитель породы попал туда в 1965 году и только в 1972 году был основан австралийский клуб породы. Австралийцы внесли в книгу о разведении конкретные различия, благодаря которым собаки на коротких и длинных ногах стали отличаться. Уже в 1991 году австралийские селекционеры вывели около 2000 особей, относящихся к группе коротконогих терьеров. Разработка стандарта породы не заняла много времени. Ирландцы, в свою очередь, приняли породу, не внося никаких поправок в стандарты, и подали заявление об утверждении породы в МКФ (Международную кинологическую федерацию). Окончательно образец был утвержден в январе 2001 года. Именно в этот момент порода Парсон-Рассел терьер была официально разделена.

Порода, называемая Парсон-Рассел терьер, разделяется: высоких и крупных собак, с более квадратным туловищем, принято называть Парсон-Рассел терьерами (МКФ №339). Британцы считают эту породу своей. Более низкие собаки с меньшим весом, которые также имеют английское происхождение, однако, увеличение их численности и выведение стандартного образца произошло благодаря австралийцам. В отличие от Парсон-Рассел терьера, эта порода названа Джек-Рассел терьер (МКФ №345).

Подтверждение тому, что Джек-Рассел терьер, выведенный из породы Парсон-Рассел терьера, был окончательно признан как официальная порода, можно найти в циркулярном письме от 18.06.2003 г., в котором МКФ известило об этом все государства-участники. В связи с этим, всех особей породы было внесено в книгу учета породы, а также задокументировано их происхождение в трех поколениях. С этого момента они получили право на получение сертификата кандидата в интернациональные чемпионы красоты, а после этого и титул международного чемпиона. Можно было бы подумать, что на этом все дискуссии по поводу породы должны быть закончены и, несмотря на многолетнюю, общую историю, Джек и Парсон разделились на две породы, которые никак не связаны между собой. Большая часть стран согласились с этим, но не все.

Что касается Парсон-Рассел терьера, - на европейском континенте порода стала чрезвычайно популярна, особенно, среди охотников и наездников. Английский Кеннел-клуб 22 января 1990 года признал ее и опубликовал официальный стандарт породы, назвав ее Парсон-Джек-Рассел терьер. 2 июля 1990 года такое название породы было временно принято МКФ. Нынешнее название породы - Парсон-Рассел терьер - было принято английским Кеннел-клубом в 1999 г. Порода была окончательно утверждена МКФ 4 июня 2001 г.

Англичане, в свою очередь, почувствовали себя несколько оскорбленными из-за того, что заслуги за выведение породы Джек-Рассел терьера достались австралийцам, несмотря на то, что история породы имеет английские корни. Англичане не восприняли никакие аргументы по этому поводу, поэтому даже в настоящее время они не признают породу Джек-Рассел терьер. На сегодняшний день Англия является единственной страной, которая так и не признала эту породу. В результате выходит, что эта замечательная, 100% породистая собака приравнивается в этой стране к непородистым, поэтому не имеет права на родословную, а также не может принимать участия в кинологических выставках. В свою очередь, Парсон-Рассел терьер полноценно считается английской собакой и разводится в соответствии со всеми стандартами и чистотой породы.

Очень большую и более значительную путаницу среди заводчиков внесли французы, которые предпочли не принимать во внимание разделение Рассел терьера на две породы, признанное МКФ. Они решили, что трактовать породы Парсон и Джек будут как принадлежащие к одной породе, со всеми вытекающими из этого последствиями. На протяжении долгих лет они так и вязали их между собой, а принадлежность к определенному виду породы определяли тогда, когда щенок достигал годовалого возраста. Единственный критерий, который использовался в качестве различия, - высота собаки в холке, а сильные отличия в анатомическом строении, как ни странно, не учитывались. Была установлена предельная высота собак, которая равнялась 31 см. Собак, рост которых равнялся 31 см или выше, относили к породе Парсон-Рассел терьер, а те, которые были ниже, - к породе Джек-Рассел терьер. Исходя из такой оценки, все собаки определялись как представители одной породы, а не двух, и относились они к единственной, существовавшей тогда, внесенной в книгу, - породе Парсон-Рассел терьер (потому что Джек Рассел терьер в книгу занесен не был).

Несмотря на то, что в настоящее время французскими заводчиками Джек и Парсон-Рассел терьеров было разделено и для каждой породы заведена своя книга учета, а также выданы сертификаты, подтверждающие принадлежность к определенной породе, в их родословную все равно вписывают потомство, полученное в результате скрещивания двух пород. Запись помечается припиской «родители не определены», даже не учитывая тот факт, что заводчик совершенно точно знает, кто был родителем. Правда, представители породы, вписанные в книгу учета таким образом, имеют право на выдачу сертификата о родословной только через три поколения. Их происхождение должно быть подтверждено соответствующими документами, но, до наступления этого времени, разрешается разведение породы. Это является немаловажной проблемой.

Непорядочные заводчики, которые заинтересованы только в разведении большего количества представителей, а не в чистоте породы, конечно же, пользуются этим. Джек-Рассел терьер имеет больший спрос на рынке, но их приплод достаточно немногочисленный. Чтобы исправить это, заводчики подбирают для случки суку породы Парсон-Рассел как можно большего размера и кроют ее небольшими представителями породы Джек-Рассел терьер. Конечно, выводок имеет много отличий между собой, но, поскольку этих собак приобретают не для выставок, все так и продолжается. Более порядочные заводчики, которые в большей степени заинтересованы в чистоте породы, бьют тревогу и активно протестуют против такой практики. Они считают, что количество собак, которые являются представителями обеих пород и выведены таким образом, как минимум в трех поколениях, стало на столько многочисленным, что их пора вычеркнуть из книги учета и, во благо разведению породы, упразднить. К сожалению, клуб данной породы остается глух к таким призывам и не только ничего не делает для пресечения этого неприемлемого занятия, но, ко всему прочему, еще и легализировал вязку между породами, хотя в каждой стране, принадлежащей к МКФ, такие действия считаются нарушением порядка разведения породы.

К счастью, в России таких проблем не возникало, поэтому и дискуссий в отношении чистоты родословной нет. В настоящее время обе эти породы, особенно Джек-Рассел терьер, очень популярны в России. Столь живой интерес к собакам вызван не только их способностями к охоте, но и их отличным характером, который отлично подходит для нахождения их в обществе.


<div>
  <ul> 
      <li>Собаки породи Джек-Рассел тер'єр є улюбленцями кінематографів. Собаки цієї породи зіграли ролі в багатьох фільмах, наприклад, в таких, як «Маска» (фільм приніс велику популярність), «Фрейзер», «Багряний приплив», «Артист» - фільм, який став популярним останнім часом і отримав премію Оскар. Саме за роль в цьому фільмі, пес по кличці Уггі отримав приз «Золота Пальма», яку йому вручили на відомому кінофестивалі в Лос-Анджелесі. Це перша собака в історії кінематографії, яка була удостоєна призу. </li>

	<li>Тілламук Чеддар - собака породи Джек-Рассел тер'єр, родом зі Сполучених Штатів, вважається одним з найвідоміших в світі тварин-художників. На даний момент пройшло вже кілька виставок її картин не тільки в США, але і в Бельгії, Голландії і на Бермудських островах. За деякі її роботи було заплачено навіть 2000 доларів.</li>
	<li> Відомі люди, які були або є на даний момент власниками Джек-Рассел тер'єрів: Бетт Мідлер, Чарльз, Серена Вільямс, Голді Хоун, Мерайя Кері, Пол Маккартні, Шарлотта Черч, Рик Стейн, а також бельгійський актор і комік Бенуа Пульворд .</li>



  </ul>

</div>

Ця порода собак знімалася в багатоьх фільмаї такі як:
-Маска (фото з боку)
-Уггі (фото з боку)
.........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................


